# HSE Final Project

## Описание проекта

Этот проект представляет собой итоговую работу, выполненную в рамках обучения в Высшей школе экономики (HSE). Проект представляет собой веб-приложение, которое позволяет пользователям анализировать данные о вакансиях и зарплатах в IT-сфере по всему миру. С его помощью можно исследовать распределение зарплат в различных странах и проверить гипотезы о равенстве зарплат между странами, используя статистический метод p-value.

## Основные функции

- **Анализ данных:** визуализация и исследование распределения зарплат в IT-сфере по разным странам.
- **Проверка гипотез:** статистический анализ для сравнения уровней зарплат между странами с использованием p-value.

## Технологии, используемые в проекте:

- **Python:** основной язык программирования для обработки данных и реализации логики приложения.

- **Streamlit:** фреймворк для создания интерактивных веб-приложений на Python.

- **Pandas:** библиотека для обработки и анализа данных.

- **NumPy:** библиотека для работы с массивами и числовыми вычислениями.

- **SciPy:** библиотека для проведения статистических тестов и вычислений.

- **Matplotlib/Seaborn:** библиотеки для визуализации данных.

## Структура проекта

- `data/`: Каталог с исходными данными, используемыми в проекте.
- `static/`: Статические файлы, такие как изображения, стили и скрипты.
- `streamlit/`: Файлы, связанные с приложением Streamlit.
- `templates/`: HTML-шаблоны для веб-интерфейса.
- `utils/`: Вспомогательные утилиты и функции, используемые в проекте.
- `.gitignore`: Файл, определяющий, какие файлы и каталоги игнорируются Git.
- `Dockerfile`: Скрипт для сборки Docker-образа проекта.
- `LICENSE`: Файл с информацией о лицензии проекта.
- `README.md`: Файл с описанием проекта.
- `app.py`: Основной файл приложения.
- `requirements.txt`: Список зависимостей Python, необходимых для работы проекта.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на локальную машину:
   ```bash
   git clone https://github.com/EugeneGorbulya/hse_final_project.git
   cd hse_final_project
   ```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
   ```
3. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
## Использование

Запустите приложение с помощью команды:
   ```bash
   python app.py
   ```
После этого приложение будет доступно по адресу http://localhost:8002

Также возможен запуск с помощью команды:
   ```bash
    streamlit run {путь до файла}/hse_final_project/streamlit/run.py
   ```
После этого streamlit web-приложение будет доступно по адресу http://localhost:8501

## Docker 

Для запуска проекта в Docker выполните следующие шаги:

1. Соберите Docker-образ:
   ```bash
   docker build -t hse_final_project .
   ```
2. Запустите контейнер:
   ```bash
   docker run -p 8002:8002 hse_final_project
   ```
Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8002

## Лицензия

Этот проект лицензирован на условиях лицензии MIT. Подробности см. в файле LICENSE.

